Now that you've mentioned the
ahora que me has mencionado también el
protocol issue, we've been talking about
tema protocolo hemos estado hablando del
the dress. Lucia was telling us that
tema del vestido Lucía nos comentaba que
the queen. Well, more than the queen, the
la reina Bueno más que la reina la la
other woman, the one who matches her,
otra mujer la que coincide con ella
who is she? Tell me.
quién es
How about the one who matches in color? The one who
dímelo Cómo la que coincide en color la
matches in color, what was her name?
que coincide en color cómo era su nombre
Frina Armengol is the president of the
frina armengol es la presidenta del
Congress of Deputies. Okay, they match
Congreso de los diputados vale coinciden
in color and that goes against
en color y eso va en contra del
protocol. Apart from this, well, there have also
protocolo aparte de esto Pues también ha
been
habido
other breaches of protocol as well, which we're
otras faltas al protocolo también que
going to comment on below. Okay, and
vamos a comentar a continuación Vale y
regarding this, Lucia, we're going to take advantage of it, because she
de esto Lucía vamos a aprovecharla que
's super informed, it shows that you're in
está super puesta enota que estás en tu
your element and she's going to explain everything to us. Let's
en tu salsa y nos lo va a explicar todo
see. It's said that Leonor has skipped
a ver se dice que Leonor se ha saltado
protocol. She has also broken
el protocolo también ha roto el
protocol by wearing pants. This is
protocolo por llevar pantalones Esto es
how it is, Lucia, an error, she can take it, she couldn't
así Lucía error puede llevarlo no podía
choose. Likewise, she could choose. The other day
elegir Al igual pod elegir el otro día
at the
en la en el evento
military event. Now that the issue of
militars ahora que ha salido el tema de
Leonor's clothing came up, always,
la vestimenta de Leonor siempre
absolutely always when she goes out to a
absolutamente siempre que sale en un
public event, she is criticized for how she
acto público se la critica por cómo va
dresses. They have called her fat, they have
vestida la han llamado gorda le han
said everything to her, even though she is a minor
dicho de todo aú siendo menor de edad
because when that happened she was 16 or 17
porque cuando eso sucedió tenía 16 17
years old. And I want to emphasize that  From my
años y quiero recalcar que desde mi
point of view and from the point of view
punto de vista y desde el punto de vista
of Pu of many people who are
de Pu de mucha gente que lo está
commenting on it, that suit jacket that she is
comentando ese traje de chaqueta que
wearing, which by the way the tailor is the
lleva que por cierto el sastre es el
same tailor as King Felipe VI, the
mismo sastre del Rey Felipe vi el que le
one who usually makes
buen el que le hace habitualmente los
the king's suits is from my point of view
trajes al rey es desde mi punto de vista
the one that suits him best of all to
el que mejor le queda de todos hasta la
date
fecha
and one thing that they are putting in the chat
y una cosa que están poniendo en el chat
that just came to mind.
que se me acaba de venir a la cabeza
Well, apart from the day. She always, I
Bueno aparte el día Ella siempre no lo
'm not, I'm not reading the chat. Yes, yes, they
estoy no estoy leyendo el chat si si
can keep it. I'm telling you, but
pueden mantener s yo te lo digo pero que
the princess always chooses trousers,
la princesa siempre elige pantalones
also at the military event the other
también en el evento militar del otro
day. She could choose a skirt-pants and
día Ella podía elegir falda pantalón y y
trousers. Trousers that they are
elicio pantalón pantalón que me están
reminding me of in the chat. Another thing is
recordando en el chat también otra cosa
that there were three people who
que hubo tres personas que coincidieron
also agreed on the suit, three women. This would
también en el traje e tres mujeres esto
also go against protocol or
también iría en contra del protocolo o
the guests would not care. I think that
los invitados darían Igual yo creo que
the guests would not care. Really, the
los invitados darían igual realmente el
big protocol error comes from
fallo de protocolo gordo viene de
coinciding with a representative. And in this
coincidir con un representante Y en este
case, she is coinciding with the highest
caso está coincidiendo con el máximo
representative of the state, which is Queen
representante del estado que es la reina
Letizia and King Felipe VI.
Leticia y el rey Felipe vi
Okay, as we have explained, well, the
vale que como hemos explicado pues la la
queen should have been notified
reina bueno tenían que haberse avisado
that she was going.  of that color is worth so that
de que iba ir de ese color vale para que
this did not happen and I want to I want to
esto no ocurriera y quiero quiero
emphasize also now that we are
recalcar también ahora que estamos
seeing the images good moment that the
viendo las imágenes buen momento que la
heir to the throne the suit that she is wearing
heredera al Trono el traje que lleva me
seems to me to be super similar at least
parece que es super parecido al menos
Well obviously it is not a copy but it is
Bueno evidentemente no es una copia pero
very similar to the Armani that her
sí muy parecido al Armani que utilizó su
mother Queen Letizia wore when
madre la reina Leticia en el momento del
announcing her engagement to King
de anunciar el compromiso con el rey
Felipe
Felipe
VI it was a super famous Armani suit
vi fue un traje de Armani superfamoso
because thanks precisely to that
porque Gracias precisamente a a ese
engagement announcement the images
anuncio del compromiso las imágenes se
went viral they have gone around and that is
hicieron virales han dado la vuelta y
also where he tells her the good
ahí además es donde le dice el el bueno
comment This there That is the
el comentario Este ahí Ese ese es el
suit the comment that Let me speak
traje el comentario ese de Déjame hablar
to me and there you could already see the
a mí y ahí ya se le iba viendo el
character of Doña
carácter a doña
Leticia the famous one of Speak to me yes
Leticia el famoso de Hablar a mí sí
let me speak to
déjame hablar a
me yes it is similar Well the mother's is prettier I
mí sí es parecido Bueno es más bonito el
think well They are
de la madre Creo bueno Están bonitos los
both pretty they are very pretty you look pretty eh Leonor you
dos están muy bonitos va guapa eh Leonor
look very pretty however I think
va muy guapa sin embargo creo que un
they made a huge mistake when dressing
fallo garrafal tuvieron al vestir a a la
Infanta Sofía a total mistake totally
infanta Sofía un fallo total totalmente
they are always highly criticized later we will
son siempre muy criticadas luego vamos a
take a look at that too because
pegar un vistazo a eso también porque
they are always like highly criticized for
son siempre como muy criticadas por por
how they dress them  I'm not saying that the
cómo las visten no hablo de que el
dress is ugly in the case of the Infanta I'm
vestido sea feo en el caso de la infanta
not saying that the dress fits her badly
no hablo de que el vestido le quede mal
but I do think that it was not appropriate for an event
pero sí creo que no era acorde a un acto
of this type or of these characteristics
de este tipo ni de estas características
and then suddenly appear involved in a
y luego de repente aparecer liad en una
black order well no Well what they usually face a
manda negra pues no Bueno lo que suelen
lot of criticism is that they are not in
est encara mucho es la crítica es que no
accordance with their youth at their age
van acorde a su juventud a su edad
Exactly Well yeah and usually
Exactamente Bueno est y habitualmente y
and I have to say that
y tengo que decir que habitualmente
they are usually right Although it is true that they are
tienen razón Aunque es verdad que están
at that age of change of transition
en esa edad de cambio de transición
in which it is super complicated to dress
en la que es super complicado vestirte
all of us that we have had especially
todos los que hemos tenido sobre todo
women who have been that age is
mujeres que hemos tenido esa edad está
on the fine line between from girl to
en la delgada línea entre De niña a
woman and you don't know what to wear But
mujer y no sabes queé utilizar Pero
well in the case of Princess Leonor
bueno en el caso de la princesa Leonor
I think they have resolved this style very well
creo que lo han resuelto muy bien este
and however with
estilismo y sin embargo con con bueno la
Infanta Sofia I think it has been a
infanta Sofía creo que ha sido un error
very big mistake this is when this is another
muy gordo esto es cuando esto es otra
breach of protocol okay But it has
ruptura de protocolo vale Pero ha
sat very well with everyone they have been
sentado muy bien a todo el mundo han
very applauded for this And it is that they
sido muy aplaudidos por esto Y es que
surprise and go out to greet the people
sorprenden y salen a a saludar al pueblo
okay they approach and and they have another other of the
vale se acercan y y tienen un otra otra
other comments that  It
de los otro de los comentarios que
is usually super controversial and it is not
habitualmente es super polémico y no se
known if it is like that or really good the
sabe si es así o realmente bueno la
Infanta Sofia is the one who has the decision
infanta Sofía la que tiene la decisión
of not wearing heels but it is
de no ponerse tacones pero se habla
always said that Princess Leonor
siempre de que la princesa Leonor
always wears heels and her sister Sofia
siempre va en tacón y su hermana Sofía
always wears flats and I have read comments
siempre va plana y he leído comentarios
like what they want to do is
de tipo de a Sofía lo que quieren es
cut off Sofia's feet because she is taller than
cortarle los pies porque es más alta que
her sister well barbarities but let's see let's
la hermana bueno barbaridades de pero a
see it is very thought out although not par
ver a ver est muy pensado aunque no par
with age also remember that
con la edad también recordemos que que
Sofia well it seems she is not taller than
Sofía bueno parece no es más alta que
Leonor but younger in age so
Leonor pero más pequeña en edad entonces
the same The
lo mismo No ha llegado todavía la
transition to wearing heels has not arrived yet what
transición de ponerse unos tacones que
could it be let's see yes it is true that
podría ser a ver sí que es verdad que
these people have very thought out very
esta gente tiene muy pensado muy
planned if there is a pose No if there are photos and
planeado si hay pose No si hay fotos y
so on not the subject Maybe height
demás no el tema A lo mejor estatura que
affects but of course thinking about it I also
afecte pero claro pensándolo también te
tell you what does it matter taller than the other
digo qué importa más alta que la otra
Cos Yes one is taller than the other and it is
Cos Sí una es más alta que la otra y se
seen precisely when Leonor wears flats and
ve justamente cuando Leonor va plana y
her sister goes flat there you can see that there is
su hermana va plana ahí se ve que hay
a difference in height that
una diferencia de estatura que no pasa
absolutely nothing happens from my point of
absolutamente nada desde mi punto de
view I think it is silly
vista creo que es una tontería
eh no it does not matter comments of
eh que no no pinta nada comentarios de
this type multitude in all the events to
este tipo multitud en todos los actos a
that they go together because that's where
los que acuden juntas porque ahí es
this height difference is most visible
donde más se visibiliza esta diferencia
but another thing that really
de altura pero otra de las cosas que a
catches my attention is
mí me llama la atención mucho es la
the mother's obsession with everything
obsesión que tiene la madre porque todo
being perfect, it's something that
esté perfecto o sea es algo que que
even gets to the
llega a cargar al personal hasta el
point where her ponytail got caught I don't
punto en el que le le cogió la coleta no
know if you have the images Javi to
sé si tienes las imágenes Javi para
put the ponytail she takes it on more than
ponerla la coleta se la coge en más de
four or five occasions she puts it right
cuatro y cinco ocasiones se la pone bien
I understand that it's a day in which she
Yo entiendo que es un día en el que
has to be perfect that there are a lot of
tiene que estar perfecta que hay mucho
spotlights on you but okay
focos sobre tu persona pero bueno un
let's breathe a little it's not
poco vamos a respirar un poco tampoco es
necessary to be grooming the ponytail
necesario estar acicalando la coleta
all the time because in the end
todo el rato porque al final se Comenta
that gesture gets commented on more than maybe the
más ese gesto que a lo mejor que la
heiress is disheveled And in this case it was
heredera vaya despeinada Y en este caso
going quite well precisely that clip I
pues iba bastante bien precisamente ese
had it here now also because it
cli lo tení aquí ahora también porque
also enters into another breach of
también entra en otra ruptura de
protocol let's see if it loads now I think that
protocolo a ver si carga ya creo que
[Music]
[Música]
yes [
sí
[Applause]
[Aplausos]
okay Sorry I couldn't hear myself
vale Perdona es que no se me escuchado
while such why did I put it like that
mientras que tal porque lo he puesto así
Lucía that it is also a breach of
Lucía que es una ruptura también de
protocol apparently because there were
protocolo por lo visto porque había
times  that she accidentally put her ponytail
veces que sin querer la coleta se la se
on her shoulder and it can't be
la apoyaba en el hombro y no puede ser
other times it got behind the
otras veces se le metía por detrás de la
medal when they were putting the medals on her and there are
medalla cuando le ponían las medallas y
other breaches of protocol it gets away from us there I'll
hay otras ruptura de protocolo se nos va
put the video okay I'll put
ahí el lo pongo el vídeo vale lo pongo
the video comment there's another breach of
el vídeo coment hay otra ruptura de
protocol in the form of this
protocolo en la forma de de que este
gentleman from the PP putting the second medal on her
señor del PP le pone la segunda
k
k
[Applause] I'll
[Aplausos]
tell you something comes to mind
que te digo algo se me viene a la cabeza
Well there the protocol is broken because
Bueno ahí el protocolo se rompe porque
this man puts the medal on her in
este hombre le pone la la medalla por
front and it has to be put on behind
delante y hay que ponérsela por detrás
to avoid awkward approaches and
para evitar acercamientos incómodos y
awkward positions not that thing about the heel
posturas incómodas no que lo del tacón
we're
que estamos
talking about I don't rule out no I don't rule out that it
hablando No descarto no no descarto que
's because the girl with heels is
sea porque la chilla cont tacones supera
taller than the King and maybe that can be
el Rey en altura y a lo mejor eso ya se
seen a little
vea un poco
more it could be I wouldn't be surprised at all
más puede ser a mí no me extrañaría nada
what I do see is that there is a total obsession with
lo que sí veo que hay una obsesión total
everything being perfect and that
porque todo esté perfecto y que la gente
ordinary people get annoyed by that kind of thing Well
de a pie ese tipo de cosas le carga le
really something that no it's not
realmente algo que que no no es
understandable that your ponytail gets
comprensible que se te ponga la coleta
disheveled or that your necklace gets stuck
despeinada o que se te meta el collar
underneath  the ponytail whether it's a
por debajo de la coleta ya sea un error
protocol error Well really for someone
de protocolo Pues realmente para alguien
who doesn't know about protocol it's annoying
que no sabe de protocolo es cargante
to deal with that daily this girl
lidiar con eso diariamente esta chica
Well she must be eh Up to here to the
Pues debe de estar eh Hasta aquí a lo
but maybe we are
pero a lo mejor nosotros estamos
saying that maybe she goes flat
diciendo eso a lo mejor ella va plana
Because she feels like it because she
Porque le da la gana a ella porque lo
prefers it totally totally but the same
prefiere total totalmente pero lo mismo
as the heel issue the ponytail
que el tema tacón que el tema coleta
issue everything if you notice is that everything is
tema todo si os fijáis es que todo se
looked at with a magnifying glass everything is super is looked at
mira con lupa todo es super está mira
with a
con
microscope then another thing another thing
microscopio luego otra cosa otra cosa
also that is striking is
también que que ha llama la atención es
that they have taken it is not called a selfie
que se hayan hecho no se llama selfie
okay I know that the photo s that the
vale sé que la foto s que la foto
main photo is a selfie But this has
principal es un selfie Pero esto tiene
a name that is be real which is like
un nombre que es be real que es como que
you take a selfie at the same time because the
te haces un selfie a la vez por la
front camera takes a selfie of you but
cámara de delante te hace un selfie pero
the back camera takes photos of
la cámara de atrás hace una fotos a lo
whatever is behind okay And this girl
que esté por detrás vale Y esta chica
well is like the president of she is a
pues es como la presidenta de es una
young girl of 23 years old who is
chica jovencita de 23 años que está
invited because she is a president of a
invitada porque es una presidenta de una
student association in Madrid
asociación de estudiantes en Madrid
Total that takes this selfie with the
Total que se hace este selfie con la
queen and with the two princesses and and apart
reina y con las dos princesas y y aparte
from that apart from the selfie the
de eso aparte del selfie el momento
selfie moment well publishes
selfie pues publica
and  the concert that's going to be later is
e el concierto que va a haber después
okay And it's really striking that I can't
vale Y llama mucho la atención es que no
enlarge it because I'm putting
lo puedo ampliar porque estoy poniendo
the images like that the songs that she chooses
las imágenes así las canciones que elige
the song of La Rosalía la despechada
la canción de La Rosalía la despechada
despechada that has been much commented that it's
despechada que ha sido muy comentado que
like Yes yes la oreja de de bangor la
es como Sí sí la oreja de de bangor la
de pechada yes la oreja de bangor I haven't
de pechada sí la oreja de bangor no lo
read it let's see yes read it la oreja de
he leído a ver sí leelo la oreja de
bango but I don't read the song Do you know it no
bango pero no leo la canción La sabes no
no eh of it's that
no eh de es que
no How funny
no Qué risa